We're going that way.
.אנחנו הולכים בדרך הזאת
That's a ship killer.
.זה קוטל ספינות
We should have taken the pardons.
.היינו צריכים לקחת את החנינות
The men, I understand.
...האנשים אני מבין
Flint had them exactly where he needed them.
,הם בידיים של פלינט .בדיוק היכן שהוא רוצה אותם
But he had me there, too.
.אבל היה לו גם אותי שם
- These are identical. - What are you suggesting?
.שני אלו זהים בערכם ?מה את מציעה
That we exchange it, find partners,
.שנמיר אותו ,נמצא שותפים
and trade coin for commodities far easier to protect.
ונסחור במטבעות בתמורה לסחורה שקל יותר .להעביר ולהגן עליה
I returned to go on the account as I know it,
חזרתי כדי להחזיר .את המצב לקדמותו
because in this place
,בגלל שבמקום הזה
I believed I could find the men necessary to do so.
האמנתי שאני יכול למצוא .את האנשים החיוניים לשם כך
And in particular one man
,ובאופן פרטני אדם אחד
that I thought worthy of standing alongside me
שאני חושב שהוא ראוי לעמוד לצידי
at the head of a terrible fleet.
.בראשות הצי המאיים שלי
I'm all too aware what Charles Vane's capable of destroying
אני מודעת היטב לאיזה הרס צ'ארלס ויין מסוגל
when he sets his mind on it.
.כשהוא חפץ בכך
What is it you would like to have him take from you?
?מה תרצה שהוא יקח ממך
Captain Flint is dead.
.קפטן פלינט מת
We're not moving.
.אנחנו לא זזים
The storm drove us east. We are becalmed.
,הסופה הזיזה אותנו מזרחה .אנחנו סטטיים כי אין רוח
Son of the wealthiest man in St. Kitts, they say.
הבן של אחד מהאנשים .העשירים ביותר בסיינט קיטס, כך אומרים
Also say he fucked his partner
אומרים גם שהוא דפק את השותף שלו
out of their trading company.
.בחברת המסחר שהייתה להם
Stole it all.
.גנב את הכול
A world where he's the civilized one and we're the savages
עולם שבו הוא המתורבת ,ואנחנו הפראיים
is a world I'm never gonna fuckin' understand.
זה עולם מזורגג .שאני לעולם לא אבין
Oh.
.או
That was nice.
.זה היה נחמד
Hopefully we have shown you our thanks
מקווה שהראיתי לך את תודתינו
for agreeing to conduct this transaction on our soil
על שהסכמת לנהל את .ההעברה בשטחנו
and that we can be most hospitable
אנחנו יכולים להיות מסבירי פנים
to our partners in trade.
.לשותפינו במסחר
Now shall we conclude our business?
?עכשיו ,אפשר לסגור את העסקה
316 black pearls to be exchanged
,316 פנינים שחורות
for 46,121 pieces of eight.
.תמורת 46,121 מטבעות של שמונה
The method of our figuring this value for each item
השיטה שאנחנו מחשבים ,את הערך של כל פריט
has been recorded if either party wishes to know it.
נרשמת כך שכל אחד .מהצדדים יוכל לראות זאת אם ירצה
I would like to see it, please.
.אני ארצה לראות זאת, בבקשה
A literate Negress.
.שחורה מלומדת
Is there no end to the surprises this place has to offer?
האם אין סוף להפתעות ?שיש למקום הזה להציע
What the fuck did he just say?
?מה לעזאזל הוא אמר עכשיו
I imagine she comes from slave stock.
אני מתאר לעצמי שהיא הגיעה .ממלאי עבדים
Of some sort, yeah?
.כלשהו ?לא כך
I understand she can dress as a civilized woman,
אני מבין שהיא יכולה ,להתלבש כמו אשה מתורבתת
but to behave as one, that is impressive.
.אבל להתנהג כמו אחת כזאת, זה מרשים
The accounts are acceptable. We have a deal.
.החשבונות בסדר .יש לנו עסקה
You seem like a lovely creature.
.את נראית לי יצור מקסים
When the governor arrives, if you do indeed flee,
כשהמושל יגיע ,אם באמת תימלטי
there will be a place for you in my employ.
.יהיה לך מקום בצוות העובדים שלי
Governor? What governor?
?מושל ?איזה מושל
You are disposing of your treasury
את מסדירה את האוצר שלך
of ill-gotten plunder
,מחשש שיבזז
so you might leave this place before the new regime arrives.
כדי שתוכלי לעזוב את המקום .הזה לפני שהשלטון החדש יגיע
That's what I thought this was all about in the first place.
זה מה שחשבתי מהתחלה .על כל העניין הזה
You don't know, do you?
?את לא יודעת, נכון
- Invasion? - A fleet.
?פלישה .צי
Eight ships, soldiers, 700,
,שמונה ספינות .700 - חיילים
all led by a man claiming to have been appointed governor of this place
כולם תחת פיקוד של אדם ,שמונה להיות המושל של המקום הזה
and empowered to take it back
ומוסמך לקחת אותו בחזרה
by force if necessary.
.באמצעות כח ,אם ידרש לכך
News of this is spreading quickly.
.החדשות לגבי זה מופצות במהרה
How long until they arrive here?
?כמה זמן עד שהם יגיעו לפה
12 days, approximately.
.בערך 12 ימים
How many batteries have been repaired on the fort walls?
כמה סוללות תוקנו על חומות ?המבצר
Two. Two guns each.
,שניים .שני תותחים בכל סוללה
The fifth and sixth guns are going up tomorrow.
התותח החמישי והשישי .יתוקנו מחר
Did he say how the fleet was comprised?
?האם הוא ציין מה הגודל של הצי
How many men of war?
?כמה ספינות מלחמה
He didn't say.
.הוא לא אמר
Well, how many guns did he say?
?ובכן, כמה תותחים הוא אמר
Well, whatever it is,
ובכן, כל כמות שלא תהייה
six guns ain't gonna be enough to stop it.
.שישה תותחים לא יספיקו כדי לעצור אותם
If they were supporting a fleet in the bay.
,אם הם יתמכו בצי באיזור החוף
A line in defense of the harbor mouth.
.קו של הגנה בלוע הנמל
Yeah, but how many of those crews
כן, אבל כמה צוותים
can we honestly expect to participate in that fight?
אנחנו באמת יכולים לצפות ?שישתתפו בקרב הזה
A third? Half if we're lucky?
?שליש .אם זה יהיה חצי נהייה ברי מזל
What if it were all of them?
?מה אם זה כל הצי
All the crews.
.כל הצוותים
All that matter, yes.
.כל זה משנה, כן
Burgess. Woodall. The Cockrams.
בורגס, וודוול, הקוקראמס
Have you met those people?
?האם פגשת את האנשים האלה
They're not exactly a rally around a flag sort.
.הם לא בדיוק מאוחדים סביב הדגל הזה
How could you possibly convince them all
איך בדיוק תשכנע את כולם
to join a fight like this?
?להצטרף להלחם בקרב הזה
Because if they all join, there may be no fight.
,בגלל שאם כולם ישתתפו .אולי לא יהיה קרב
A show of force.
.תצוגת כח
A massive show of force.
,מצגת עוצמה מאסיבית
A thousand men, a dozen ships,
אלף איש, אינספור ספינות
plus the man o' war,
,פלוס ספינות קרב
all organized for battle.
.כולם מאורגנים לקרב
Organized under who? Flint is still nowhere to be found.
?מאורגנים תחת מי .פלינט עדיין לא נראה בשום מקום
He'll return in time, and if he doesn't, I'll do it.
,הוא יגיע בזמן .אם לא אני אעשה זאת
Look me in the face and tell me you doubt it.
תסתכל לי בפנים ותגיד .שאתה מפקפק בזה
If we all unite, the fight that we will present to our invaders
אם כולנו נתאחד, המאבק שנציג לפולשים שלנו
will appear so costly and painful,
יראה כל כך יקר וכואב
they will choose to walk away from it
,שהם יבחרו לסגת ממנו
rather than risk humiliation at our hands.
מאשר הסיכון של להיות מושפלים על ידינו
Increase their fear of defeat,
.להגביר את הפחד שלהם מתבוסה
and we decrease the cost of our victory.
.אנחנו מפחיתים את המחיר שנשלם כדי לנצח
I believe it is to be done.
.אני מאמין שזה בר ביצוע
Tell me you do, too,
,תגידו לי שגם אתם מאמינים
and we'll make it happen together.
.ואנחנו נגרום לזה לקרות ביחד
I've just concluded meeting
בדיוק קבעתי מפגש
with Commodore Chamberlain and his staff.
.עם הקפטן צ'מברליין והצוות שלו
The date has been set for our arrival in Nassau,
התאריך נקבע ,ביום הגעתנו לנסאו
roughly two weeks from today,
.בערך שבועיים מהיום
and when that happens,
,וכשזה יקרה
decisions are gonna be made over a matter of hours
יתבצעו החלטות בתוך כמה שעות
that will determine the future of the island for decades to come.
שיקבעו את עתיד האי למשך .הדורות הבאים
And almost all of it is going to depend upon that.
.ורוב מה שיקבע את זה תלוי, בזה
What is this?
?מה זה
The address I intend to make to the inhabitants of Nassau
המסמך שאני מתכוון להציג ,לתושבי נסאו
in which I will invite them all
שבו אני יזמין את כולם
to accept the King's pardon
להסכים לחנינה מהמלך
and join my efforts to restore law, order,
ולהצטרף למאמציי כדי להחזיר את החוק, הסדר
and commerce to new Providence island.
.והמסחר באי הפרובינציה החדש
So you're just going to sail into the harbor,
אז ,אתה פשוט הולך לשוט לחוף הזה
row yourself onto the beach, and read this?
?להשתטח בחוף ההוא ולקרוא את זה
Captain Hornigold believes that without Captain Flint,
קפטן הורינגולד מאמין ,שבלעדי קפטן פלינט
there is no one left on that island
אין אף אחד באי הזה
capable of mounting an organized defense of the bay.
.שמסוגל לארגן את הגנת החוף ההוא
Do you disagree?
?האם את לא מסכימה
An organized defense?
?הגנה מאורגנת
Captain Flint was the only true strategist among them.
קפטן פלינט היה באמת האסטרטג .האמיתי היחיד מביניהם
But that doesn't mean that the others
,אבל זה לא אומר שהאחרים
won't mount a disorganized one.
.לא יארגנו הגנה לא מאורגנת
Well, I'm not concerned about the odd skirmish.
ובכן, אני לא מודאג לגבי .התנגשות מזדמנת
All that matters is whether that works.
.כל מה שחשוב זה, אם זה יעבוד
Commodore Chamberlain is resolved
,קומודור צ'מברליין חושב
that either the pirates take to the pardon immediately
שאו שהפיראטים יקחו את החנינות באופן מיידי
or Nassau will be considered hostile territory.
.או שנסאו תוכרז כשטח עויין
He would then mount a full-scale invasion of the beach,
ואז הוא יתכנן פלישה לחוף בקנה מידה מלא
costing me any chance I might have
,שתעלה לי בהזדמנות שאולי תהייה לי
of a peaceful transition.
.כדי ליצור שינוי לא מלחמתי
And you need my help to ensure
ואתה צריך את עזרתי כדי להבטיח
that this address is drawn to win the most converts?
שהמסמך הזה יהווה ?ניצחון בכל מצב
Precisely.
.בדיוק
How sure are you that it would be a bad thing?
?למה אתה חושב שזה יהיה דבר רע
What's that?
?מה זה
If the Navy took over, stormed the beach and cleared it,
אם הצי יקח פיקוד הסתער ,על החוף ויטהר אותו
and why would that be such a bad thing?
?למה שזה יהיה דבר כזה רע
I wouldn't say "law and order" here.
.לא הייתי אומרת פה חוק וסדר
Either is fine. The phrase they find upsetting.
,גם זה בסדר .מהדבר שהם מוצאים כמדאיג
If the Navy takes the beach,
,אם הצי יגיע לחוף
there is no way I will recapture the trust
אין שום דרך שאני יוכל להשיב את האמון
of the men who would otherwise have surrendered.
.של האנשים שיבחרו להכנע
You wouldn't need their trust
,אתה לא צריך את האמון שלהם
if they were either dead or terrified of you.
.אם הם מתים או מפוחדים ממך
Seems the Navy is offering to see to one or the other.
נראה שהצי מציע .את הדרך הזאת או את השנייה
It could take months to pacify the island by force.
זה יכול לקחת חודשים .להשתלט על האי בכח
It would be preferable to me
,זה יהיה לי עדיף
to spend those months building commerce
להעביר את החודשים האלה לבניית מסחר
instead of putting out fires.
.מאשר להעביר אותם בחילופי ירי
Yes, but if the Navy were to remove anybody
כן, אבל הצי יסלק כל אחד
who was setting those fires,
.שיהיה אחראי ליריות האלה
again, would that not be preferable?
?שוב, זה לא יהיה עדיף
How exactly did you become the one asking questions here?
איך בדיוק הפכת להיות זאת ?ששואלת את השאלות פה
And anyone who thinks it's so easy
,וכל אחד שחושב שזה קל
to win a war by force
לנצח במלחמה בעזרת כח
has never actually been responsible for fighting one.
מעולם לא היה אחראי .בלהלחם באחת כזאת
You're not saying that you can't win.
,אתה לא אומר שאתה לא יכול לנצח
You're saying it would take too long to win it.
אתה אומר שזה יקח .יותר מדי זמן כדי לנצח
With all these resources, you could outlast them.
על כל המשאבים האלה אתה יכול לגבור עליהם
Clearly you could outlast them.
.זה ברור שאתה יכול לגבור עליהם בקלות
So why are you so concerned about the time?
?אז מדוע אתה מודאג מהזמן
There were a number of parties
היו מספר צדדים
to whom I had to make promises
,שהבטחתי להם הבטחות
in exchange for their support of this operation,
בתמורה לתמיכה שלהם .במבצע הזה
schedules that had to be met.
.לוחות זמנים שצריכים לעמוד בהם
And with many of these parties,
ומכל הצדדים האלה
Whitehall, my equity investors, my creditors,
.ממלכת אנגליה, המשקיעים שלי, המלווים שלי
the lapse of a deadline or two
פקיעת תאריך היעד הראשון או השני
might be bargained away.
.יוכלו לעבור בשלום
But there is one particular party
,אבל יש קבוצה אחת ספיציפית
whose Patience I do not wish to test,
.שאני לא רוצה להעמיד למבחן את סבלנותם
a party whose history with the pirates of Nassau
,קבוצה שיש לה היסטוריה עם הפיראטים של נסאו
suggests an extreme reaction would likely follow.
.שבוודאי תיצור תגובה קיצונית לאחר מכן
Spain.
.ספרד
What did you have to promise them?
?מה בדיוק הבטחת להם
That I would seize fort Nassau,
,שאני אשתלט על המבצר של נסאו
secure the remains of the Urca de Lima's gold stored within it,
אשמור על שרידי האורקה דה לימה ,יאחסן אותם
and return it to Havana.
.ואחזיר אותם חזרה להוואנה
Promptly.
.ללא דיחוי
Failure to do so would confirm for them
,כישלון לעשות כך יאשר להם
that I am simply a pirate by another name,
שאני פשוט עוד פיראט בשם אחר
not to be trusted,
.שלא ניתן לבטוח בו
and would result in a launch of a fleet of ten ships
והתוצאה של זה תהייה, שיגור צי של עשרה ספינות
and soldiers numbering 1,500 to raze Nassau to the ground.
וחיילים באומדן של 1500 איש .כדי להשמיד את נסאו עד עפר
How long did they give you?
?כמה זמן הם נתנו לך
Eight weeks.
.שמונה שבועות
Eight? Jesus.
?שמונה ..אלוהים
As long as the fort is taken quickly and in its entirety,
,כל עוד המבצר יתפס כולו  במהירות
everything should be fine.
.הכול אמור להיות בסדר
We're all dead men.
.אנחנו כולנו אנשים מתים
Smote by a storm,
,מוכים בידי הסופה
the product of his rage.
.כתוצאה מזעמה
We are dead men.
.אנחנו אנשים מתים
Consigned to a place where we are no longer worthy
מופקדים למקום ,שאנחנו כבר לא ראויים לקיומו
even of the good lord's anger
.אפילו זעם האל כבר לא מופנה אלינו
and must endure his indifference.
.חייבים לעמוד באדישותו
We are dead men.
.אנחנו אנשים מתים
Left to suffer,
,שנשארו לסבול
knowing that he no longer hears our cries,
בידיעה שהוא כבר לא שומע את זעקותינו
because in this place...
...בגלל שבמקום הזה
He is absent.
.הוא לא נמצא
How bad is it?
?עד כמה זה חמור
Since we've been becalmed,
,מכיוון שאנחנו לא בתזוזה
our rate of drift has suggested
,בקצב הנוכחי של הסחף שבו אנו נמצאים
we had a good chance of making landfall
יש לנו הזדמנות טובה להתקל ביבשה
on one of these islands
של אחת היבשות של האיים שפה
in approximately a week to ten days' time.
,בזמן של שבוע עד עשרה ימים
Based on our readings today and yesterday, however,
.בהתבסס על הנתונים של היום ואתמול ,למרות זאת
I would say that that estimate is far too optimistic.
הייתי אומר שהערכה הזאת .אופטימית למדיי
We'll have to cut the men's rations again.
.נצטרך לחתוך בקצבה של האנשים, שוב
I agree.
.אני מסכים
If anything, stores are dwindling faster than we thought.
,המחסנים מתרוקנים מהר ממה שחשבנו
Fresh water is just about gone.
.המים הטריים עומדים להגמר
Food stores have been empty
מחסני המזון ריקים
for about three days,
.כבר שלושה ימים
and the haul from the eel nets isn't keeping pace.
והשלל מרשתות הצלופחים .מתחיל להגמר במהירות
Mr. silver and I will inform the crew.
.אדון סילבר ואני ניידע את הצוות
It can't be uniform,
.זה לא יכול להיות אחיד
the decreases in rations.
.הפחתות הקצבה
At a certain point,
,בנקודה מסויימת
if we're all weakened beyond the point
,אם כולנו ניחלש בנקודה
at which any of us can hoist our sails,
שכל אחד מאיתנו לא יוכל להרים את מפרשו
we're all dead anyway.
.אנחנו כולנו מתים בכל מקרה
Then what would you suggest?
?אז מה אתה מציע
I would suggest that we draw up two lists.
,אני מציע שנכין שני רשימות
One with the names of the men
אחת עם שמות האנשים ,בעלי היכולת הנדרשת
and second, the men who aren't.
.והשנייה, האנשים שלא נחוצים
You think we should feed some of the men more than others?
אתה חושב שאנחנו צריכים לספק יותר מזון ?לחלק מהאנשים יותר מהאחרים
No, I think we should feed some of the men and not others.
לא, אני חושב שאנחנו צריכים לספק מזון רק .לחלק מהאנשים ולאחרים בכלל לא
The survival of the greatest number of men on this crew
הישרדות של הרוב המכריע של האנשים ,שנמצאים בצוות הזה
rests entirely on our ability
נשענת כולה על היכולת שלנו
to maneuver this ship to land.
.לנווט את הספינה לחוף מבטחים
Any food that is diverted away from men
כל אוכל שילקח מהאנשים הדרושים לנו
necessary to that end only increases our chance
,שחיוניים לסיום המצב הזה רק יגביר את הסיכוי שלנו
that every one of us on this ship dies.
.שכל אחד מאיתנו על הספינה הזאת ימות
You can't divide the men like that.
!אתה לא יכול לפצל את האנשים ככה
Most of the men on that list
רוב האנשים ברשימה הזאת
will survive in a weakened state.
.ישרדו במצב שברירי
Most of them.
.רובם
Well, why not just take the second list
ובכן, למה פשוט לא לקחת את האנשים מהרשימה השנייה
Wouldn't that save us all a lot of trouble?
?האם זה לא יחסוך לכולנו טרחה רבה
Hey, hey, hey.
,היי,היי,היי
Those men out there hear the two of you arguing,
האנשים שם בחוץ שומעים את שניכם פה מתווכחים
and they might just lose whatever faith they've got left
והם אולי יאבדו את מקצת ,התקווה שעוד נשארה להם
that we have any idea what we're doing in here.
שיש לנו רעיון מה .לעשות כדאי לצאת מזה
I will challenge you
אני אעמת אותך
with the men and resist this plan.
.עם האנשים ואתנגד לתוכנית הזאת
If you challenge me in any way while we exist in this state,
,אם תתעמת איתי בכל דרך שהיא ,במצב הנתון
I will be forced to make an issue
אני אאלץ לעלות את הנושא
of how we entered into it in the first place.
של איך הגענו למצב .הזה מלכתחילה
How your failure to inform them
,איך הכישלון שלך ליידע אותם
of the danger inherent
לגבי הסכנה הטמונה
in investigating Hallendale's ship
בחקירת ספינתו של הלנדיל
led us into the trap that began all this.
.הובילה אותנו למלכודת שהתחילה את כל זה
It is his responsibility to challenge you.
.זו האחריות שלו לערער עלייך
Not now.
,לא כרגע
Not in this state.
.לא במצב הזה
I'm asserting that as captain
,אני טוען שבתור קפטן
in a life-threatening situation,
במצב של סכנת חיים
it is my right to have complete control over ship and men
,יש לי את הזכות המוחלטת לקחת שליטה על האנשים ועל הספינה
for the sake of their collective welfare
,למען רווחתם הכוללת
until such time as we emerge from this situation.
עד שיגיע הרגע שנצא .מהמצב הזה
In the meantime, I will compile two lists.
.בינתיים אני אכין שתי רשימות
Those men entitled to full food and water rations,
האנשים שזכאים לקצבה מלאה ,של מזון ושתייה
and those only on limited water for the time being.
ואלה שיהיו מוגבלים לשתיית מים .בזמן הקרוב
We'll need to keep a close eye on him.
.אנחנו צריכים לפקוח עליו עין
As dehydration sets in,
,כאשר מתחילה התייבשות
we will all be subject to its effects.
.אנחנו כולנו חשופים להשפעותיה
Loss of reason, anger...
,איבוד ההגיון, כעס
Eventually hallucinations.
.הזיות מאוחרות
He isn't losin' his mind.
.הוא לא מאבד את שפיותו
He's been concerned about this for some time.
הוא מודאג לגבי זה ,כבר הרבה זמן
About you.
.לגבייך
He thinks I have lost my reason.
,הוא חושב שאני איבדתי את שפיותי
That the events of Charlestown
שהאירועים של צ'ארלסטאון
and everything since is driving me mad.
.וכל מה שקרב מאז הטריפו את דעתי
Is it?
?באמת
You want us to combine our forces
אתה רוצה שנשלב את כוחותינו
and engage a fleet of a half a dozen ships,
ונחתור למגע עם צי שמונה חצי תריסר ספינות
and you want us to do it
,ואתה רוצה שנעשה את זה
with six guns supporting us from the fort
,עם שישה תותחים שמסייעים לנו מהמבצר
so that we can frighten the British Navy into retreat?
שנוכל לגרום לבהלה בצי הבריטי ?ולגרום לו לסגת
We understand there are eight ships, not six.
אנחנו מבינים שיש שמונה .אוניות ולא שש
Yes, to the rest of it.
כן, אם להניח את הדעת
Jesus Christ, Jack.
אלוהים אדירים, ג'ק
Uh, if I may.
.או, אם יורשה לי
It stands to reason that if we threaten to defend this place,
זה ברור שאם אנחנו ,נחושים להגן על המקום הזה
then we need to have a plan to follow through.
אז אנחנו צריכים תוכנית .ללכת לפיה
If the bluff is called, then we...
אם הבלוף יחשף ...אז אנחנו
there is no bluff here.
.אין פה שום בלוף
If we can discourage them from engaging,
,אם נוכל להרתיע אותם מלהסתער
so much the better.
.אז זה המצב העדיף
If not, we fight to protect the island.
.אם לא, נילחם כדי להגן על האי
With who in command of the fleet?
?כשמי עומד בראשות הפיקוד על הצי
No one's seen Flint in weeks.
.אף אחד לא ראה את פלינט כבר שבועות
When he hears news of the invasion, he'll return.
כשהוא ישמע את החדשות על הפלישה .הוא יחזור
But if he doesn't?
?ואם לא
No man has his skill in leading a fleet in battle.
אין אף אדם בעל יכולת כמו שלו ,להוביל את הצי בעת מלחמה
Not even you.
.אפילו לא לך
What the fuck's the matter with you people?
?מה לעזאזל קורה איתכם אנשים
We haven't done enough for you?
?לא עשינו מספיק בשבילכם
You turn your back on us now?
?אתם מסובבים אלינו עכשיו את הגב
You can see his point, though.
.עדיין,אתה יכול להבין את הנקודה שלו
If no Flint, the strategy involved
בלי פלינט, האסטרטגיה הנחוצה
in coordinating this fleet will be...
...לתיאום הצי הזה תהייה
That's enough. You, sit down.
.זה מספיק .עכשיו שב
And the rest of you, please listen closely.
וכולם, בבקשה תקשיבו היטב
I never approved of Eleanor Guthrie's
,מעולם לא הסכמתי שאלינור ג'אתרי
harsh mothering of this place.
תמלא את תפקיד האמא הקשוחה של המקום הזה
I believe my record on that issue is in good order.
אני מאמין שהמוניטין שלי .בנושא הזה ברורה היטב
That said, if you're going to behave like children,
אחרי שזה נאמר, אם אתם ,מתכוונים להתנהג כמו ילדים
then I will be your daddy.
.אז אני יהיה אבא שלכם
When this meeting breaks,
כשהפגישה הזאת תסתיים
I will address the street, your crews,
אני אודיע לרחוב, לצוותים שלכם
and I will persuade them
,ואני אשכנע אותם
that a defense of this place isn't just desirable,
שההגנה על המקום הזה ,לא רק נחוצה
it is critical to their ability to call themselves men.
היא קריטית ליכולת שלהם .לקרוא לעצמם גברים
I'll have them in such a state
,אני יעמיד אותם בכזה מצב
that any captain in this room
שכל קפטן בחדר הזה
who speaks in opposition to this plan...
.שמדבר כנגד התוכנית הזאת
opposition borne from what?
?התנגדות שנובעת ממה
A fear of losing.
.מפחד מתבוסה
Will not long call himself captain.
.לא יוכל יותר לקרוא לעצמו קפטן
I'm committed to this.
.אני מחוייב לזה
Charles is committed to this.
.צ'ארלס מחוייב לזה
Captain Flint will be returning soon.
,קפטן פלינט ישוב בקרוב
He is most committed to this.
.הוא הכי מחוייב לזה
And if that weren't enough,
,ואם זה לא מספיק
you will recall that Anne and I
תיזכרו שאני ואן
have put thousands of pieces into your pockets
.שמנו אלפי חתיכות בתוך הכיסים שלכם
in contemplation of the day
,בסופו של יום
when your cooperation would be called upon
,ששיתוף הפעולה שלכם ידרש
to defend this place.
כדי להגן על המקום הזה
That day is today, and you will answer the call.
היום הזה הוא היום .ואתם תענו לקריאה
Flint is dead.
.פלינט מת
News was in St. Kitts. Went down in a storm,
,החדשות הגיעו מסיינט קיטס .הם טבעו בסופה
pursued by the leading edge of this invasion force,
נרדפו ע'יי  הכוחות הפולשים בפיקודו של
the pirate hunter by the name of Benjamin Hornigold.
,צייד הפיראטים שנקרא .בנג'מין הורינגולד
Before anyone commits to anything,
,לפני שמישהו מתחייב למשהו
just know that you'll be doing it without Flint.
רק שתדעו שאתם תעשו .זאת ללא פלינט
But I may be able to offer an alternative.
.אבל, אולי אני יוכל להציע אלטרנטיבה
Let us agree that if you walk downstairs
בוא נסכים, שאם אתה יורד למטה במדרגות
without something to bring those men together,
בלי משהו שיכול להביא את האנשים הללו להתקבץ
to unify them, there will be no defense of this harbor,
לאחד אותם, לא תהייה הגנה לנמל הזה
that you will fall the moment challenged.
.ואתם תיכשלו ברגע האמת
And you can offer me that something?
?ואתה יכול להציע לי משהו
Yes. Me.
.כן, אני
I'm prepared to step into Captain Flint's shoes,
אני מוכן להכנס לתוך נעליו של פלינט
unify those men, prosecute a defense of the harbor,
,לאחד את האנשים האלה ,לתבוע את הגנת הנמל
and repel the Navy from here definitively
.ולדחוק את הצי מפה באופן מוחלט
if once I've done it,
,ברגע שאסיים לעשות זאת
you agree to join me in sailing away from here for good.
אתה תסכים להצטרף אליי .להפליג הרחק מכאן לתמיד
You would enter into a fight
אתה תיכנס לקרב
to defend something you have so little regard for
להגן על משהו שיש לך ?כל כך מעט חשיבות כלפיו
just to have my partnership?
?רק כדי לקבל את השותפות שלי
Yes.
.כן
I know you're incapable of running from this fight,
אני יודע שאתה לא מסוגל לברוח מהקרב הזה
going back on your word to your friend downstairs,
לחזור מהמילה שלך .כלפי החברים שלך שם למטה
so I won't ask you to.
,אז אני לא יבקש ממך את זה
But I will offer you the best of all possible worlds...
אבל אני אציע לך את הטוב ...משני העולמות
beating the English, keeping your word to Rackham,
,להביס את האנגלים ,לשמור את המילה שלך לרקהאם
and being free of the burden of this place all at once.
ולהיות חופשי מהעול של המקום הזה .כל זאת בפעם אחת
Burden of this place?
?נטל של המקום הזה
You not heard a word I've said?
?לא שמעת מילה ממה שאמרתי
I am committed to it.
.יש לי מחוייבות כלפיו
Your commitment is your burden.
.המחוייבות שלך זה הנטל שלך
Consider what this place has forced you to become
בהתבסס על מה שהמקום ,הזה הכריח אותך להפוך להיות
since you made that commitment...
...מאז שביצעת את ההתחייבות הזאת
a slaveholder, a man forced to beg his peers
בעל עבדים, אדם שמוכרח להתחנן לעמיתים שלו
to join him in battle.
.להצטרף אליו לקרב
There's not a man in that parlor
אין אדם בחדר המגורים הזה
who would lift a finger in your defense,
שהיה נוקף אצבע להגנתך
yet you would die in theirs.
.ועדיין, אתה היית מוכן למות עבורם
Jack would. Jack has.
.ג'ק היה מוכן .ג'ק מוכן
Of course he has.
,בוודאי שהוא מוכן
How else does a man like that
אחרת איך אדם כזה
survive in a place like this
שורד במקום הזה
except cleave himself to one stronger than he?
.חוץ מלהצמד לאדם שחזק ממנו
And for this, he offers you what?
ובשביל זה ,מה הוא מציע לך
Loyalty? That is how a dog survives.
?נאמנות ,ככה שורד כלב
Not a man.
.לא גבר
I do not seek your partnership
אני לא מבקש את השותפות שלך
because I am too weak to defend myself.
.בגלל שאני חלש מדי כדי להגן על עצמי
I don't seek it to protect my things
אני לא מחפש את זה כדי לשמור על הדברים שלי
or to increase profit.
.או כדי להגדיל רווחים
Then why do you?
?אז מדוע
You've been gone eight years,
נעדרת שמונה שנים
and suddenly my partnership is this valuable to you?
ולפתע השותפות שלי ?בעלת ערך כל כך גדול בשבילך
Why?
?למה
Eight years.
.שמונה שנים
Nine wives.
.תשע נשים
No sons.
.אין בנים
There is an instinct to leave behind
יש אינסטינקט להשאיר מאחור
something made in one's own image.
.משהו שנוצר שבצלם דמותך
Nature has denied me the ability, it would seem,
,הטבע מנע ממני את היכולת ,כך נראה
but not the need.
.אבל לא את הרצון
But whereas the natural way
,לעומת זאת דרך הטבע
requires no consent from the other party,
.לא דורשת הסכמה של הצד השני
in this case, I'm not so lucky.
,במקרה הזה .אני לא בר מזל במיוחד
So there it is.
.אז , ככה זה
Yes or no?
?כן או לא
He's leaving.
.הוא עוזב
Once this is done, assuming we're still alive,
ברגע שכל זה יגמר ,בהנחה שעדיין נהייה בחיים
he's leaving with Teach.
.'הוא עוזב עם טיץ
I heard.
.שמעתי
It bothers me...
...זה מטריד אותי
I don't know why, but it bothers me.
.אני לא יודע למה, אבל זה מטריד אותי
Why do you think that is?
?למה אתה חושב ככה
'Cause you give a shit what he thinks of you?
בגלל שאכפת לך ממה ?שהוא חושב עלייך
You always have.
.תמיד היה אכפת לך
- You think? - Yeah.
?את חושבת .כן
You ain't alone.
.אתה לא לבד
Plenty of men in this place
גברים רבים במקום הזה
have done plenty of stupid shit
,עשו הרבה דברים מטופשים
just to hear Charles Vane call him a proper pirate.
רק כדי לשמוע שצ'ארלס ויין .מכנה אותם פיראטיים ראויים
Though might be you're the only one
למרות שיתכן שאתה היחיד
who actually made a career of it.
.שבאמת עשית מזה קריירה
Heard you refused your water ration yesterday.
שמעתי שסירבת לקבל את קצבת .המים שלך אתמול
I wish you wouldn't do that.
.הלוואי שלא היית עושה זאת
Flint's only granting me the ration
פלינט מעניק לי קצבה רק
as a fuck you to prove that power's in his hands.
,בשביל להוכיח לי שהכח נמצא בידיים שלו
I won't give him the satisfaction.
.אני לא אתן לו את הסיפוק הזה
It doesn't matter.
.זה לא משנה
And I don't like how it looks,
.ואני לא אוהב איך שזה נראה
me having a full ration while they waste away,
אני מקבל קצבה מלאה ,בזמן שהם מותשים ודחוקים
and then asking them to trust me.
.בעוד אני מבקש מהם לבטוח בי
It doesn't matter.
.זה לא משנה
Those men, all of them,
האנשים האלה, כל אחד מהם
even the ones left out,
,גם אלה שנשארו מחוץ לזה
they trust you to be able to stand up to the captain
הם בוטחים בך כדי שתהייה מסוגל לעמוד מול הקפטן
when the time comes.
.כשהזמן יגיע
And you can't do that if he's got his strength
אתה לא יכול לעשות זאת ,אם יש לו כח
and you don't.
.ולך לא
That has been the problem all along.
.זאת הבעייה שתמיד הייתה
That's the thing gates never understood
,זה הדבר שגייטס מעולם לא הבין
and a thing you never understood.
.והדבר שאתה מעולם לא הבנת
You cannot decide to follow a man like that
אתה לא יכול להחליט ללכת אחרי אדם כזה
and then pick and choose when you deny him.
.ואז להחליט ולבחור שבא לך להתנגד לו
It's your job to deny him.
.זה התפקיד שלך להתנגד לו
If I challenge him directly,
,אם אני אתעמת איתו ישירות
he and I will be at such extreme odds in front of the men,
אני והוא נגיע לכזה מצב קיצוני מול האנשים
it will be the end of this crew
זה יהיה הסוף של הצוות הזה
one way or another,
,בדרך כזאת או אחרת
and I can't allow that to happen.
.ואני לא יכול להרשות לזה לקרות
So, once again,
,אז פעם נוספת
he is able to conjure the reality he desires
הוא מצליח ליצור .את המציאות שהוא רוצה
just as it was in Charlestown.
.בדיוק כמו שקרה בצ'ארלסטאון
And just as it was in that storm.
.ובדיוק כמו שקרה בסערה
There is no denying a man with that kind of power.
אי אפשר להתנגד לאדם .בעל עוצמה כזאת
What are you talking about?
?על מה אתה מדבר
You're saying Flint conjured that storm?
?אתה אומר שפלינט יצר את הסערה הזאת
He conjured us into it.
.הוא הוליך אותנו אליה
And who's more powerful?
?ומי יותר עוצמתי
The one who made the storm
,זה שיצר את הסערה
or the one who convinced us
או זה ששיכנע אותנו
into battle to defeat it?
?להלחם בה כדי להביס אותה
A man of his capacities,
,אדם בעל יכולות כמו שלו
his state of mind becomes reality.
.הלך רוחו הופכת למציאות
We are subject to it.
.אנחנו הנתינים של זה
And right now his state of mind's so dark,
וברגע זה, הלך רוחו כל כך אפלה
it threatens to kill us all.
.שהיא מאיימת להרוג את כולנו
Take your rations.
.קח את הקצבות שלך
I mean it.
.אני מתכוון לזה
I'm clearheaded, Billy.
.אני צלול בילי
I see him.
.אני רואה אותו
During that feud with Vane over the fort,
,במהלך הסכסוך שהיה לו עם ויין על המבצר
I sat in his cabin and I watched him
ישבתי בתא שלו והתבוננתי בו
turn himself inside out over the idea
,מכניס לעצמו לראש את הרעיון
that anyone in Nassau would see him
שכולם בנסאו יראו בו
as the villain in that story.
.את הרשע של הסיפור
Well, now he's the greatest villain in the new world.
ובכן, עכשיו הוא הנבל הגדול .ביותר של העולם החדש
We all see it. We all follow him because of it.
,כולנו רואים זאת .כולנו הולכים אחריו בגלל זה
I think it's torture for him,
,אני חושב שזה עינוי בשבילו
and I think the only way he can imagine it stopping
ואני חושב שהדרך היחידה שהוא מתאר לעצמו לעצור את זה
is when there are no more of us left to witness it.
זה כשלא ישאר אף אחד מאיתנו .כדי להיות עדים לזה
Fucking thieves!
!גנבים מזויינים
You both stand accused of a crime most serious.
שניכם נאשמים ,בפשע מאוד חמור
Theft of food held in reserve in a time such as this
גניבת האוכל שאוחסן .במלאי לזמן חירום כמו זה
is a betrayal of trust of the most profound sort.
זוהי בגידה באמון .הבסיסי באופן העמוק ביותר
The penalty for such a betrayal is,
,העונש על בגידה כזאת
by necessity, extreme.
.בעת הצורך יהיה קיצוני
You were both charged with keeping watch
,שניכם חוייבתם לשמור
over what little remains of our food stores.
על המעט שנשאר .ממלאי במחסני המזון שלנו
A full day's rations are now gone,
,קצבאות של יום שלם אבדו
yet each of you accuses the other of the crime.
ועדיין כל אחד מכם .מאשים את השני בפשע
As your quartermaster, as your friend,
בתור האפסנאי שלכם, בתור חברכם
I'm going to implore you one last time,
.אני הולך להפציר בכם בפעם האחרונה
whichever of you is the guilty man, to confess.
מי שמכם הוא האשם, עליו להתוודות
Repair in some small part
,להשיב ולו במקצת
the trust you've breached with your brothers.
.את האמון שהפרתם עם האחים שלכם
I swear, I wouldn't have done such a thing.
אני נשבע, לא הייתי עושה דבר כזה
I don't have it in me.
.אין בי את זה
Please don't fucking hang me.
.בבקשה אל תתלה אותי
Shut the fuck up.
!תסתום את הפה
You all seen me these last few weeks out here.
,כולכם ראיתם אותי בשבועות האחרונים
Never blubbered, never bitched.
מעולם לא ייבבתי, לא התלוננתי
I weathered this shit as well as any of you.
.עברתי את החרא הזה בדיוק כמו כל אחד מכם
So don't fucking tell me I'd do something
,אז אל תגידו לי שעשיתי משהו
this fucking cowardly
כזה פחדני
and then blame it on a sniveling shit like this one.
ובו זמנית להפיל את זה .על חרא יללן כמו זה
One of us is a liar, all right,
אחד מאיתנו שקרן, בסדר
but it sure as fuck isn't me.
.אבל זה בטוח לא אני
Oh, shit.
.או, שיט
Captain.
.קפטן
Thank you. Oh, dear god, thank you for seeing the truth.
תודה לך, או אלוהים היקר .תודה שראית את האמת
Wait. No.
.חכה, לא
No. Wait.
!לא, חכה
You need to say something.
.אתה צריך לומר משהו
Don't do this. I ain't done nothing. I swear it.
אל תעשה את זה, לא עשיתי כלום !אני נשבע
Forgive me.
.תסלח לי
Does everyone understand?
?האם כולם מבינים
Does anyone have anything to say?
?האם למישהו יש משהו לומר
If you're not strong enough to do what needs to be done,
אם אתה לא מספיק חזק ,לעשות את מה שנדרש
then I'll do it for you.
.אז אני אעשה את זה
What the hell is that?
?מה זה לעזאזל
It is a balance.
.זה איזון
Yeah, what's it here for?
?כן, בשביל מה זה פה
There is no point in delaying any longer.
.אין שום סיבה לדחות את זה יותר
There will be no more merchants, no more exchanges.
.לא יהיו יותר סוחרים, לא יהיו יותר החלפות
Sooner or later, that fleet will be upon us.
.במוקדם או במאוחר הצי יגיע אלינו
it will be time for you and I
במוקדם או במאוחר יגיע הזמן שאני ואת
to go our separate ways.
.נלך לדרכים נפרדות
It would be wise if we are prepared
,זה יהיה חכם אם נתכונן
and our shares are split evenly.
.ונחלק את רווחינו שווה בשווה
Tell me why.
.תגידי לי למה
We've been through this.
.כבר דיברנו על זה
No, you told me why
לא, תגידי לי למה
I wouldn't stay here with you.
.שאני לא אשאר איתך פה
But you ain't said why you won't come with me.
לא אמרת למה .את לא תבואי איתי
If we lose, if we have to leave this place,
.אם נפסיד ,נצטרך לעזוב את המקום הזה
why are you so set on staying?
?למה את כל כך רוצה להשאר
Why the fuck could you want to live in a world
,למה שלעזאזל תרצי לחיות בעולם
that says that fat pig on the beach is a man to be respected?
שאומר שחזיר שמן על החוף ?הוא אדם שצריך לכבד
A world that wants its sons to become that?
?עולם שרוצה שהבנים שלו יתנהגו ככה
When I was very small,
,כשהייתי ילדה קטנה
I would sneak out of the slave quarters at night to the main house.
הייתי מתגנבת מרובע העבדים .בלילה לבית הגדול
I would stand outside the window to the parlor.
,הייתי עומדת מחוץ לחלון סלון המגורים
I would stand amongst the heat and the bugs
הייתי עומדת בחום ועם חרקים מסביבי
and the filth on my toes to see inside.
.הייתי עומדת עם בהונותיי המלוכלכות ומתבוננת פנימה
Inside that house was a little girl my age...
...בתוך הבית הייתה ילדה קטנה בגילי
With the most beautiful skin.
.בעלת העור הכי יפה שראיתי
I watched her dance while her father played music
צפיתי בה רוקדת בזמן שאביה ניגן מוסיקה
and her mother sewed.
.ואמא שלה תפרה
I watched her read and eat
צפיתי בה קוראת ואוכלת
and sing and sleep,
.שרה ויושנת
kept safe and warm and clean by her father.
.מוגנת ומחוממת ומנוקה בידי אבא שלה
My father.
.אבא שלי
The things it took to make that room possible,
דברים שנאצלתי לעבור ,כדי לראות את החדר
they were awful things.
.היו דברים נוראיים
But inside that room was peace.
.אבל בתוך החדר הזה הייתה שלווה
That is what home is to me.
.זה המשמעות של בית בשבילי
When you and I began, you did not choose me.
כשאני ואת הכרנו .את לא בחרת אותי
Something that lives inside you
,משהו שחי בתוכך
beyond choice made it so,
.מעל כל הגיון גרם לזה לקרות
so I know you understand
,אז אני יודעת שתביני
how this lives beyond choice for me, too.
.איך החיים האלה הם מעבר לבחירה בשבילי גם
Our roads are going to diverge.
,הדרכים שלנו עומדות להפרד
Let it be now so we may not live in fear of it.
אז שזה יהיה עכשיו בשביל .שלא נצטרך לחשוש מזה
Yeah.
.כן
You should stay...
...את צריכה להשאר
To see it be divided evenly.
.לראות שזה מתחלק באופן שווה
I trust you.
.אני בוטחת בך
Maybe you were right.
.יכול להיות שצדקת
Maybe he is dangerous to us in this state.
,אולי הוא מהווה לנו סכנה גדולה מדי במצב הנוכחי
And maybe there is nothing we can do
ואולי אין שום דבר שאנחנו יכולים לעשות
to stop him right now without shattering the crew.
,כדי לעצור אותו עכשיו .בלי לרסק את הצוות
But if he kills another innocent man in this crew
אבל אם הוא יהרוג ,עוד חף מפשע מהצוות הזה
to make a point, or tries to...
...כדי להבהיר משהו, או ינסה
I'm going to do something about it.
.אני מתכוון לעשות משהו לגבי זה
So I suggest you get this situation under control
אז אני מציע לך לקחת ,את העניין תחת שליטה
before that happens.
.לפני שזה יקרה
I told you, eh? I just don't see a way.
?אמרתי לך אה .אני פשוט לא רואה דרך
Gates figured it out.
.גייטס הבין את זה
The Barlow woman figured it out.
.אשת הברלו הבינה את זה
He listened to them,
.הוא הקשיב להם
altered his plans when they told him to.
,שינה את תוכניותיו כשהם אמרו לו
It's possible.
.זה אפשרי
The difference is he saw them as his equal.
,ההבדל זה שהוא ראה אותם כשווים
He respected them that way, so he was willing to listen.
הוא כיבד אותם בדרך .שהוא היה מוכן להקשיב
You need to find a way to do the same.
.אתה צריך למצוא את הדרך לעשות את אותו הדבר
Both of those people ended up dead.
.שני האנשים האלה סיימו מתים
When I lost Thomas,
,כשאיבדתי את תומאס
I raged.
,זעמתי
I was distraught.
,השתגעתי
I wept.
.בכיתי
But with you...
...אבל איתך
I'm ruined over you.
...אני הרוס בגללך
When I first met you, you were so...
,כשפגשתי אותך לראשונה היית כל כך
Unformed.
.לא מגובש
And then I spoke and bade you cast aside your shame,
ואז דיברתי והצעתי לך לסלק את הבושה הצידה
and Captain Flint was born into the world...
...וקפטן פלינט נולד לעולם
the part of you that always existed
,החלק הזה שתמיד היה קיים בך
yet never were you willing to allow into the light of day.
ועדיין מעולם לא העזת .להרשות לו להחשף באור היום
I was mistress to you when you needed love.
,הייתי הפילגש שלך שהיית זקוק לאהבה
I was wife to you when you needed understanding.
.הייתי אשתך שהיית זקוק להבנה
But first and before all...
...אבל בראש ובראשונה
I was mother.
.הייתי אמא
I have known you like no other.
,הכרתי אותך כמו שאיש מעולם לא הכיר
So I love you like no other.
.אז אהבתי אותך כמו שאיש לא אהב
I will guide you through it,
,אני אנחה אותך לאורך כל זה
but at its end is where you must leave me.
.אבל כשזה יגמר אתה חייב להניח לי
At its end is where you will find the peace that eludes you,
בסופו אתה תצטרך למצוא ,את השקט שהלך ממך
and at its end lies the answer you refuse to see.
ובסופו נמצאת התשובה .שאתה מסרב לראות
It's hard to tell how big she is.
.קשה לומר מה הגודל שלה
There isn't much above the surface.
,אין יותר מדי מעל פני השטח
But it hasn't moved since we spotted it,
אבל היא לא זזה מאז שהבחנו בה
so it's almost certainly dead.
.אז רוב הסיכויים שהיא מתה
Whale carcass.
,פגר של לוויתן
That's a week's worth of water.
,שווה לשבוע מלא של מים
Food times three.
.אוכל כשלוש פעמיים
They float when they rot. After they rot.
הם צפים בזמן ריקבון .ואחרי הריקבון
Make ready the launch.
.תכינו את הארוחה
It's a waste of energy.
.זה בזבוז של אנרגיה
I'm going to see it myself.
,אני הולך לראות את זה בעצמי
There's too much at stake.
.יותר מדי מונח על הכף
You gonna row out there on your own?
?אתה הולך לשם לחתור לבדך
I'm one of two men who've been on full rations
אני אחד משני האנשים שקיבלתי קצבות מלאות
for the last few days.
.בימים האחרונים
You're the other. Let's go.
,אתה השני .בוא נלך
I stole it from you.
.גנבתי את זה ממך
What?
?מה
The Urca gold.
.את זהב האורקה
I told you we were deceived
,אמרתי לך שרימו אותנו
about its having been recovered by the Spanish.
.שזה התגלה על ידי הספרדים
Wasn't entirely true.
,זה לא בדיוק היה נכון
You were deceived.
.אתה רומית
I built the lie...
...בניתי שקר
Enlisted the scouts,
,גייסתי  גששים
arranged the sale of the information to Captain Rackham.
אירגנתי את מכירת המידע .לקפטן רקהאם
I conceived it all.
.שכנעתי את כולם
You know, I've had my fill
,אתה יודע אני גם
of hearing you go on about this crew
שמעתי שאתה מהלך על הצוות הזה
being too weak to keep up with you.
.שהם חלשים מדיי כדי לעמוד בקצב שלך
Some of them may be weaker than you,
,חלקם אולי חלשים ממך
some of them may be less smart,
,חלקם אולי פחות חכמים
but don't you for a second believe I fit that description.
אבל אל תחשוב לרגע .שאני מתאים לתיאור הזה
Whatever happens out here, one thing is certain.
,מה שלא יקרה פה ,דבר אחד בטוח
You will account for me.
.אתה תיקח אותי בחשבון
Why are you telling me all this?
?למה אתה אומר לי את כל זה
So you can decide...
...שתוכל להחליט
To fight me,
.להלחם בי
maybe kill me, and figure out a way
אולי להרוג אותי, ולמצוא דרך
of hauling yourself back to that ship alone
.לגרור את עצמך לבד חזרה לאונייה
or acknowledge the fact
,או להכיר בעובדה
that you and I would be a hell of a lot better off
שאני ואתה נהייה הרבה יותר טובים
as partners than as rivals.
.בתור שותפים מאשר יריבים
You conceived all of this?
?אתה אחראי לכל זה
The cover story, the end game on the jetty?
,סיפור הכיסוי החלק של המזח
Waiting for the scouts to return?
?שחיכו לגששים כדי שיחזרו
Yes.
.כן
What did you do with your share?
?מה עשית עם החלק שלך
I gave up my claim to it.
.וויתרתי עליו
Why did you do that?
?למה עשית את זה
Because I saw no way to hold it
בגלל שלא ראיתי דרך לשמור אותו
and remain a part of this crew.
.ולהשאר חלק מהצוות הזה
And without these men,
,וללא האנשים האלה
all I am is an invalid.
.אני רק אדם נכה
Oh, god.
.או, אלוהים
Oh, it stinks.
.או, זה מסריח
Oh...
...או
Oh, it's long gone.
או, זה כבר אבוד מזמן
Oh, we can't eat that.
.או, אנחנו לא יכולים לאכול את זה
Let's head back to the ship.
.בוא נחזור חזרה לאונייה
We can eat those.
!נוכל לאכול את אלה
Fuck!
!לעזאזל
Again?
?שוב
What happened out there?
?מה קרה שם
Progress.
.התקדמות
How can you know for sure?
?איך אתה יכול לדעת בוודאות
Because I'm still alive, I suppose.
.בגלל שאני עדיין בחיים, אני מניח
Sails on the horizon!
!מפרשים באופק
It would appear, sir,
,זה נראה אדוני
that your information is less than complete.
.שהמידע שלך לא מדוייק
Perhaps you should ask this one who it is.
.אולי אתה צריך לשאול אותה מי זה
There are masts at the mouth of the harbor.
,יש תרנים במרכז הנמל
Appear to be in a firing line.
.נראה שאלו קווי אש
Do you recognize any of their banners?
?את מזהה את אחד מהדגלים האלה
What did you see?
?מה ראית
North... northeast.
צפון ...צפון מזרח
Just cresting the horizon.
.רק חצו את האופק
How many ships?
?כמה ספינות
Looks to be eight, maybe nine.
.נראה שיש שמונה ,אולי תשע
Three hours, give or take, till they're near.
.שלוש שעות, בערך עד שהם יהיו פה
Let's get the men aboard ship.
.תכנסו את האנשים לסיפון
That formation ensures
,המערך הזה מבטיח
that any approach in the harbor mouth
שכל קרבה למרכז הנמל
will result in significant damage to our fleet.
.תביא לפגיעה משמעותית בצי שלנו
Apparently, Captain Teach
'כפי הנראה, קפטן טיץ
is every bit the tactician they say he is.
.הוא טקטיקן דגול כמו שאומרים
What are you suggesting?
?מה אתה מציע
That we withdraw?
?שניסוג
I'm suggesting that I see no obvious means
אני טוען, שאני לא רואה דרך אחרת
by which we can reclaim Nassau town,
שבאמצעותה אנחנו יכולים לתבוע בחזרה את נסאו
not without risking the loss
,בלי לקחת את הסיכון בלאבד
of significant assets of his majesty's Navy.
נכסים משמעותיים .של הצי המלכותי
Then I'll go to the beach myself.
.אז אני אלך לחוף בעצמי
Beg pardon?
?מה אמרת
I will have a launch ferry me to the sand alone,
,אני אקרא למעבורת שתשיט אותי לחוף לבד
and I will make the pardon address.
.ואני יציג את מסמך החנינות
- It is out of the question. - Why?
.זה לא בא בחשבון ?למה
Because my charge is to ensure this endeavor's safety and yours
בגלל שהתפקיד שלי, זה לדאוג שהפעילות הזאת תעבור בבטחה וגם בטחונך
and I'll not answer to a plan that reckless.
ואני לא אסכים לתוכנית .כל כך חסרת אחריות
It shouldn't be you.
.זה לא צריך להיות אתה
If you send someone else to read the pardon address,
אם תשלח מישהו אחר ,לקרא את מסמך החנינות
someone known to the men on that beach, it might work.
.מישהו שמוכר ע'יי האנשים שנמצאים על החוף, אולי זה יעבוד
Someone have her removed. I don't have time for this.
שמישהו יוציא אותה מפה .אין לי זמן לזה
Hold... hold on. What are you suggesting?
חכה? חכה רגע ?מה את מציעה
That you go to read the address?
?שאת תלכי לקרוא את המסמך
No, it can't be me either.
.לא, זאת גם לא יכולה להיות אני
I have too many enemies between here and that beach.
יש לי יותר מדי אוייבים .מפה ועד החוף
Then who?
?אז מי
Him.
.הוא
Half the men in that bay
חצי מהאנשים בחוף ההוא
have sailed under him at one point or another.
הפליגו תחתיו .בנקודת זמן כזאת או אחרת
They respect him
,הם מכבדים אותו
as much if not more than any other man
אם לא יותר מכל אדם אחר פה
that's sailed under the black.
.שהפליג תחת השחור
They'd Grant him passage under a flag of truce,
הם יעניקו לו כניסה ,תחת דגל של הפסקת אש
and they'd listen to what he had to say.
.והם יקשיבו למה שיש לו להגיד
And you don't give a shit if he dies in the process.
ואתה לא תשים קצוץ .אם הוא ימות בזמן התהליך
Why are we letting him pass?
?למה אנחנו נותנים לו לעבור
Shoot on that man and under the flag of truce
תירה באדם אדם שנמצא ,תחת דגל של הפסקת אש
and the half of Nassau that remember him
וחצי מנסאו שזוכרים אותו
as the foundation of this place
בתור המייסד של המקום הזה
will rebel against the other half.
.ימרדו נגד החצי השני
Whatever's about to happen, there's no stopping it now.
כל מה שהולך לקרות .אין שום דרך לעצור את זה עכשיו
In the name of the governor of New Providence Island,
,בשם המושל של איי הפרובינציה החדשה"
the Honorable Woodes Rogers,
."וודס רוג'רס המכובד
"the time has come to bring a wayward child back into the fold,"
הגיע הזמן להחזיר את "הילד ההפכפך שחוזר למרעה"
an island that rejected its parent empire,
אי ,שדחה את ההורה האימפריאלי שלו
but that must long for the embrace
אבל שכמהה כבר זמן רב לשוב לחיבוק
of civilization once again.
."של הציווילזציה פעם נוספת
Be it proclaimed that any man on this island
,מהיום אני מכריז שכל אדם על האי הזה"
who will accept that embrace,
שיסכים לקבל את החיבוק
who will renounce violence against the crown,
,שיוותר על האלימות נגד הכתר
who will renounce piracy,
."שיוותר על הפיראטיות
that man will be offered
,לאדם הזה יוצע"
a full, complete, and unqualified pardon.
."חנינה מלאה, חסרת מגבלות
No matter what you've done,
,לא משנה מה עשיתם"
no matter how irredeemable you believe it to be,
לא משנה כמה חמורים אתה חושבים ."שהמעשים שעשיתם בעבר
your king and your governor
,המלך והמושל שלכם"
wish to offer you a clean slate,
."מוכנים להציע לכם לפתוח דף חדש
a new beginning here in Nassau.
,התחלה חדשה פה בנסאו"
All of you, that is, but one.
."לכולכם, חוץ מאדם אחד
One so committed to disorder and chaos
,שכל כך מחוייב להפרעות סדר והרס
that his presence is incompatible
,שהנוכחות שלו מנוגדת
with civilized society.
."לחברה המתורבתת
Be it known there shall be a bounty
,שכולם ידעו שיש פרס על ראשו"
of 10,000 pounds sterling
של 10,000 פאונד סטרלינג
for the capture of the pirate Charles Vane,
תמורת תפיסתו של הפיראט צ'ארלס ויין
"dead or alive."
."חי או מת
What the fuck's he doing?
?מה לעזאזל הוא עושה
Captain.
.קפטן